（菅波(すがなみ)）大学病院は離れようかと
思っています
登米(とめ)の診療所に専念しようかと
（百音(ももね)）先生が
目の前からいなくなっちゃうの—
ヤダって思ってるんです
（菅波）あなたの痛みは
僕には分かりません
でも…
分かりたいと思っています
（百音）すいません
（菅波）あと１分
（洗濯機のブザー）
１分って…
（菅波）すいません
-（百音）あっ
-（菅波）あっ
（百音）アア…
いただきます
はい
では
♪～
～♪
（語り）お休みを
もらった百音は—
上京して初めて 登米に
顔を出すことにしました
（翔洋(しょうよう)）
いいですか？　皆さん
（翔洋）
自然に ナチュラルにですよ
（みよ子）ヤダ こんな…
何や 顔 熱い熱い
はい ダメです　こういうのは—
こっちが あんまり はしゃいだり
変に冷やかしたりすっど—
あの…
若い人だぢは嫌がりますから
“あっ ふ～ん へえ～
君ら そういうごどになったんだ”
…という空気感で
…て 川久保(かわくぼ)さん！
顔 にやげでますから 完全に
-（川久保）ああ！　おう
-（翔洋）それね
いぢばん嫌がられるタイプの
にやげ顔です
いや にやげんなっつうほうが
ムリだべ
にやげさせろよ
分がりますけど
皆さん 何やってるんですか？
-（翔洋）あれ？　先生 なんで…
-（菅波）どうしたんですか？
（山崎(やまざき)）
迎えに行ってんじゃないの？
迎え？
（川久保）お前 ホント—
とぼげんのも
いいかげんにしろよ！
こっちはよ 興奮してんだ こら！
-（みよ子）川久保！
-（サヤカ）はいはいはい
（サヤカ）はいはい ご到着ですよ
（足音）
（みよ子たち）わっ…
アア… ご無沙汰してます
アハハハッ…
-（百音）にぎやか
-（サヤカ）ハハハ… はいはい
はい ようやぐ こごまで来ました
（拍手）
（みよ子）アア～ッ…
やっと クリスマス来たなや
年寄り泣がすんでねえ！
（歓声）
（鈴の音）
（語り）皆さん ホントに—
長らくヤキモキさせました
フフフッ…
（笑い声）
な… 何やってんですか
（百音）
みんな 元気そうで良かったです
（菅波）ええ
気仙沼(けせんぬま)には？
ああ 週末だけ
年末年始は仕事なんで
そうですか
先生は
大学には もう話したんですか？
こっちの診療所に専念すること
はい　でも 籍は
大学病院に残すことになりました
中村(なかむら)先生が解放してくれなくて
ハハハッ…
先生 一生 自由がないですね
まあ 僕の将来を
考えてくれたんでしょう
…なので 本格的に登米に来るには
４月からになりそうです
３月いっぱいで
東京の部屋は引き払います
３月で… そっか
ウ～ン… 懐かしいな
-（菅波）ああ
-（百音）フフッ…
（菅波）あなたは そうですね
ここに来て 先生に
勉強 教えてもらえてなかったら
今の私はないですね
（菅波）フッ…
いや 案外 自力でも
なっていたんじゃないですか？
予報士
なってないです
先生がいなかったら
絶対 なれてないです
-（菅波）見てますね
-（百音）うん？
完全に見てます
気配がありありです
（百音）うん？
-（百音）あっ
-（翔洋）撤収 撤収！
（川久保）なんでだよ
いいどごでねえがよ
（里乃(りの)）ダメダメ ２人きりに…
（山崎）みよ子さん 粘らないで
（みよ子）お願い 冥土の土産…
いててて… 足 踏んでる
-（菅波）どうしますか？
-（百音）うん？
見せつけますか？
-（山崎）あっ
-（川久保）おいおいだべ～
-（山崎たち）アア～！
-（川久保）先生！
-（川久保）覚悟あんのがよ？
-（菅波）いや それは もう…
（みよ子）いづがら いづがらなの
いづがら…
-（里乃）最初からでしょう？
-（菅波）いやいや…
（サヤカ）反対しながったの？
先生が 東京から離れちゃうごど
反対なんてしないです
どちらかというと—
うれしかったです
-（サヤカ）そうなの？
-（百音）はい
先生は 真剣に
登米の人たちのことを考えて—
決断したんだと思うし
（サヤカ）でも—
モネは寂しぐないの？
言いなさいよ
寂しいですよ
会えなくなるのはイヤです
（サヤカ）
アア～ッ！　暑い暑い アア…
あっ こご
暖房 効ぎ過ぎでっかねえ
-（川久保）暑いねえ
-（翔洋）暑い暑い
（山崎たち）暑い暑い～
（サヤカ）４月がら遠距離恋愛が
前途多難な２人だね
（百音）うん　ハハハ…
（語り）そして
東京で迎える２度目の春が来ました
今日は 大きな高気圧に
日本列島が覆われて—
全国的に青空が広がりそうです
不安定になりがちな
春の天気ですが—
今日は
天気が崩れる心配はありません
（おもちゃの音）
（百音）うん？　なになに？　あっ
一円玉？
ああっ これ以上 崩れないから
“一円玉天気”ともいうね
今日は 雨の心配はなさそうだね
（莉子(りこ)）３月は卒業シーズンですね
昨日 街で
はかま姿の女性を見かけました
私も 以前 卒業式で着たのですが
雨が降ると大変なんですよね
でも 季節の
風物詩としても—
自分の 一生に一度の
思い出としても—
やっぱりいいな
なんて—
思ってしまいました
今週は 全国的に 天気の
大きな崩れは なさそうですので
はかまの裾が ぬれる心配は
しなくても大丈夫そうです
では 天気図を見ていきましょう
今日は 九州付近と…
（高村(たかむら)）一概に 神野(じんの)さんの
責任ってわけでもないのよ
（高村）番組全体で
数字が下がってるんだから
どうしたんですか？
（内田(うちだ)）番組の数字が ちょっとね
でも 私がメインのところから
急に 視聴者が離れてますよね
永浦(ながうら)さんの中継コーナーまでは
キープしてるのに
（百音）いや それは…
コサメちゃんと傘イルカくん
数字 持ってるしね
そのタイミングで
お子さんたちが 家 出るとか
（野坂(のさか)）あと ほら 裏番組で
人気コーナー始まる時間だしね
でも 朝岡(あさおか)さんのときと
条件は同じですよね
それで これだけ
数字が下がるってことは—
やっぱり
私が避けられてるんですよね
（沢渡(さわたり)）いやぁ 俺は—
朝岡さんのときより
今のほうがいいけどね
莉子ちゃんの気象コーナー
明るくてポップで好きだけどね
あっ はい これ
気象庁から 防災関係の…
-（野坂）ありがとうございます
-（沢渡）はい
（莉子）それが
ダメなんじゃないですか？
（沢渡）うん？
私の その明るくてポップって
いうのが—
なんか 軽いとか—
この人 信用できないって
思われる要因なんじゃないですか
何か見た？
ネットの書き込みは
ひととおり見てます
（野坂）いや 見なくていいのに
（莉子）でも 世間の声ですから
（高村）とにかく 気象班としても
何らかの立て直しを図りたい
上の見方は なかなか厳しいから
私 降ろされますか？
大丈夫よ
数字さえ上げればいいんだから
何か対策を考えましょう
（内田）なかなか
いいアイデア出ませんね
そもそも
朝岡さんと比べるのが酷なんですよ
そこは割り切って考えたほうが
よくないですか？
そうだよね
神野さんの中継
すごい人気あったんだから
自信なくす必要はないと思うよ
はい
（内田）野坂さん 時間
あっ そうだね
ごめん これから社内プレゼンなの
-（百音）新事業の？
-（野坂）うん
内田さん　花粉症アプリ
今日 プレゼンするんですか？
そう　今日 社長から
ＯＫが出れば採用
やっとですね
（野坂）いいなぁ
野坂さんのほうは？
うん 多分ダメ
防災をビジネスにするのって
難しいんだよね
起きてないことに
お金 使わせるのって—
相当 説得力いるから
確かに
（野坂）まあ 頑張る
-（野坂）見に来てね
-（百音）はい
-（野坂）ねっ 神野さんも
-（莉子）はい
私が 社長に
ダメ出しされるの見たら—
元気 出るかもよ
私も そこまで性格悪くないです
（野坂）フフフフフ…
そうだよね　フフッ…
頑張ってください
（野坂）いや もう
この笑顔で送られると—
頑張ろうって気になるよね
（笑い声）
-（野坂）行こっか
-（内田）はい
説得力って なに？
（百音）うん？
私の話には 説得力がないんだって
また 何か見たんですか？
もう 見ないほうがいいですよ
私には何が足りない？
神野さんに足りないものなんて
私には あると思えません
でも—
もし そんなものが
あるんだったら—
見つけましょう
…で 身につけちゃえばいいんです
そしたら 神野さん 今よりもっと
すごくなれるじゃないですか
…だよね
フッ…
朝岡さんなんか 軽く超えてやる
うん